# MLBootcampV

В рамках конкурса нужно предсказать наличие сердечно-сосудистых заболеваний по результатам классического врачебного осмотра. Датасет сформирован из 100.000 реальных клинических анализов, и в нём используются признаки, которые можно разбить на 3 группы:

##### Объективные признаки
- возраст
- рост
- вес
- пол

##### Результаты измерения
- артериальное давление
- холестерин
- глюкоза

##### Субъективные признаки
- курение
- употребление алкоголя
- физическая активность

Данные поделены в соотношении 70/30. Часть данных о субъективных признаках исключена из тестовой выборки.
Метрика качества - логарифмическая функция потерь.

Участники

Поиск
весь список
1   
Никита Чуркин
2   
Рим Шаяхметов
3   
Иван Филонов
4   
Александр Киселев
5   
Mikhail Novikov
87   
Роман Мартынов
Задача "Предсказание ССЗ"
  Скачать данные    Загрузить решение


Итак, попробуем совершить что-то полезное с помощью известных нам DataScience методологий!

 

В рамках конкурса вам нужно предсказать наличие сердечно-сосудистых заболеваний по результатам классического врачебного осмотра. Датасет сформирован из 100.000 реальных клинических анализов, и в нём используются признаки, которые можно разбить на 3 группы:

 

Объективные признаки:

 - Возраст
 - Рост
 - Вес
 - Пол
 

Результаты измерения:

 - Артериальное давление верхнее и нижнее
 - Холестерин
 - Глюкоза
 

Субъективные признаки:

 - Курение
 - Употребление Алкоголя
 - Физическая активность
 

Возраст дан в днях. Значения показателей холестерина и глюкозы представлены одним из трех классов: норма, выше нормы, значительно выше нормы. Значения субъективных признаков — бинарны.

Все показатели даны на момент осмотра.

 

Последняя группа признаков не имеет однозначной интерпретации и более того, собрана со слов самого больного. Поэтому, для части данных в тестовой выборке мы специально исключили эти параметры. Участникам придется либо предсказать их самостоятельно для некоторых случаев, либо вовсе игнорировать.

 

Данные поделены в соотношении 70/10/20. Тренировочная выборка состоит из 70 тысяч результатов, еще по десяти тысячам считается публичная метрика, доступная участникам в ходе соревнования. Оставшиеся 20 тысяч отправились в скрытую проверочную выборку, подсчет метрики по которой и определит победителей в финале.

Поскольку мы имеем дело с бинарной классификацией, метрикой является логарифмическая функция потерь.

В папке data 2 файла:

 - train.csv содержит тренировочные данные, включая наличие ССЗ (колонка cardio)
 - test.csv содержит данные для проверки, колонка cardio в этом файле отсутствует
